In Berlin herrscht ein akuter Mangel an Betreuungsplätzen.
Die Konsequenzen sind vor allem für Frauen nachteilig,
denn oft sind immer noch sie es, die sich die ersten Jahre um die Kinder kümmern.
Und wenn man drei oder gar sechs Jahre lang nicht arbeiten kann, dann wird ein Wiedereinstieg in den erlernten Beruf sehr schwierig.
Interessant ist noch, dass in einer KiTa oft nur Erzieherinnen arbeiten.
Der Anteil männlicher Erzieher lag in deutschen Kindertagesstätten im Jahr 2016 bei
5,0 Die Gründe dafür dürften vor allem in der normalerweise eher niedrigen Bezahlung sowie im Image des Berufs liegen.
Männer, die sich professionell um Kinder kümmern werden oft als weniger männlich wahrgenommen. Das stellt für viele Männer leider noch eine Herausforderung dar.
Manche Männer mögen sich auch schlicht für diesen Beruf für ungeeignet halten.
In der zunächst nur schulischen Ausbildung erhalten Erzieher übrigens die ersten beiden Jahre kein Gehalt.
Dafür muss man, anders als in anderen Ländern, kein Studium vorweisen um Erzieher zu werden.